Q1:
OLD: يتضح من الجدول (١) والشكل البياني (١): أن أعلى نسبة كانت لفئة (حضر) بنسبة (٥٣.٣٣%)، يليها فئة (ريف) بنسبة (٤٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (١) وشكل (١) أن أكثر من نصف عينة الدراسة يعيشون في الحضر حيث بلغت نسبتهم (٥٣.٣٣%)، في حين كانت النسبة الأقل من عينة الدراسة يعيشون في الريف حيث بلغت نسبتهم (٤٦.٦٧%).

Q2:
OLD: يتضح من الجدول (٢) والشكل البياني (٢): أن أعلى نسبة كانت لفئة (أنثى) بنسبة (٦٦.٦٧%) وهو ما يشكل ثلثا عينة البحث، يليها فئة (ذكر) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث.
NEW: يتضح من جدول (٢) وشكل (٢) أن النسبة الأعلى من عينة الدراسة كانت إناث حيث بلغت نسبتهن (٦٦.٦٧%) وهو ما يشكل ثلثي عينة الدراسة، في حين كانت النسبة الأقل من عينة الدراسة ذكور حيث كانت نسبتهم (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة الدراسة.

Q3:
OLD: يتضح من الجدول (٣) والشكل البياني (٣): أن أعلى نسبة كانت لفئة (12) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث، يليها فئة (11) بنسبة (٢٦.٦٧%)، ثم فئة (10) بنسبة (٢٠%)، ثم فئة (9) بنسبة (١٣.٣٣%)، وأخيراً فئة (13) بنسبة (٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (٣) وشكل (٣) أن النسبة الأعلى كانت لمن أعمارهم (12) عام بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث، يليها من كانت أعمارهم (11) عام بنسبة (٢٦.٦٧%) وهو ما يزيد قليلا عن الربع، ثم من كانت أعمارهم (10) أعوام بنسبة (٢٠%)، ثم من كانت أعمارهم (9) أعوام بنسبة (١٣.٣٣%)، وأخيراً من كانت أعمارهم (13) بنسبة (٦.٦٧%).

Q4:
OLD: يتضح من الجدول (٤) والشكل البياني (٤): أن تساوت كلٌّ من (الصف الرابع الابتدائي) و(الصف السادس الابتدائي) في الصدارة بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث لكل منهما، يليها فئة (الصف الخامس الابتدائي) بنسبة (٢٦.٦٧%)، وأخيراً فئة (الصف الثالث الابتدائي) بنسبة (٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (٤) وشكل (٤) أن النسبة الأعلى كانت بالتساوي بين كلٌّ من طلاب (الصف الرابع الابتدائي) و(الصف السادس الابتدائي) في الصدارة بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث لكل منهما، يليهما طلاب (الصف الخامس الابتدائي) بنسبة (٢٦.٦٧%) وهو ما يزيد قليلا عن الربع، وأخيراً طلاب (الصف الثالث الابتدائي) بنسبة (٦.٦٧%).

Q5:
OLD: يتضح من الجدول (٥) والشكل البياني (٥): أن أعلى نسبة كانت لفئة (5 إلى 6 أفراد) بنسبة (٦٦.٦٧%) وهو ما يشكل ثلثا عينة البحث، يليها فئة (4 أفراد فأقل) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث.
NEW: يتضح من جدول (٥) وشكل (٥) أن النسبة الأعلى كانت لأفراد عينة البحث الذين ينتمون إلى أسر حجمها (5 إلى 6 أفراد) بنسبة (٦٦.٦٧%) وهو ما يشكل ثلثا عينة البحث، يليها الذين ينتمون إلى أسر حجمها (4 أفراد فأقل) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث.

Q6:
OLD: يتضح من الجدول (٦) والشكل البياني (٦): أن أعلى نسبة كانت لفئة (الأول) بنسبة (٤٦.٦٧%)، يليها فئة (الأخير) بنسبة (٢٦.٦٧%)، ثم فئة (وحيد) بنسبة (٢٠%)، وأخيراً فئة (غير ذلك) بنسبة (٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (٦) وشكل (٦) أن النسبة الأعلى كانت للترتيب بين الأخوة (الأول) بنسبة (٤٦.٦٧%)، يليها الترتيب بين الأخوة (الأخير) بنسبة (٢٦.٦٧%)، ثم الترتيب بين الأخوة (وحيد) بنسبة (٢٠%)، وأخيراً الترتيب بين الأخوة (غير ذلك) بنسبة (٦.٦٧%).

Q7:
OLD: يتضح من الجدول (٧) والشكل البياني (٧): أن أعلى نسبة كانت لفئة (أقل من 20 سنة) بنسبة (٦٦.٦٧%) وهو ما يشكل ثلثا عينة البحث، يليها فئة (20 إلى أقل من 30) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث.
NEW: يتضح من جدول (٧) وشكل (٧) أن أعلى نسبة كانت لمن كانت مدة زواج الوالدين (أقل من 20 سنة) بنسبة (٦٦.٦٧%) وهو ما يشكل ثلثا عينة البحث، يليها من كانت مدة زواج الوالدين (20 إلى أقل من 30) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث.

Q8:
OLD: يتضح من الجدول (٨) والشكل البياني (٨): أن الأب: أعلى نسبة كانت لفئة (50-60) بنسبة (٤٠%)، يليها فئة (أقل من 40) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث، وأخيراً فئة (40-50) بنسبة (٢٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (٨) وشكل (٨) أن الأب: أعلى نسبة كانت لمن كان سن الأب (50-60) بنسبة (٤٠%)، يليها من كان سن الأب (أقل من 40) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث، وأخيراً من كان سن الأب (40-50) بنسبة (٢٦.٦٧%).

Q9:
OLD: يتضح من الجدول (٩) والشكل البياني (٩): أن الأب: أعلى نسبة كانت لفئة (أعمال حرة) بنسبة (٤٠%)، يليها فئة (قطاع خاص) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث، وأخيراً فئة (قطاع حكومي) بنسبة (٢٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (٩) وشكل (٩) أن الأب: أعلى نسبة كانت لأصحاب مهنة (أعمال حرة) بنسبة (٤٠%)، يليها أصحاب مهنة (قطاع خاص) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث، وأخيراً أصحاب مهنة (قطاع حكومي) بنسبة (٢٦.٦٧%).

Q10:
OLD: يتضح من الجدول (١٠) والشكل البياني (١٠): أن تساوت كلٌّ من (5000 إلى 7000) و(9000- 11000) في الصدارة بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث لكل منهما، يليها فئة (7000 إلى 9000) بنسبة (٢٠%)، وأخيراً تساوت كلٌّ من (أقل من 5000) و(11000 فأكثر) بنسبة (٦.٦٧%) لكل منهما.
NEW: يتضح من جدول (١٠) وشكل (١٠) أن أعلى نسبة كانت بالتساوي بين كلٌّ من أصحاب الدخل الشهري (5000 إلى 7000) و(9000- 11000) في الصدارة بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث لكل منهما، يليها أصحاب الدخل الشهري (7000 إلى 9000) بنسبة (٢٠%)، وأخيراً تساوى كلٌّ من أصحاب الدخل الشهري (أقل من 5000) و(11000 فأكثر) بنسبة (٦.٦٧%) لكل منهما.

Q11:
OLD: يتضح من الجدول (١١) والشكل البياني (١١): أن الأب: أعلى نسبة كانت لفئة (فترات طويلة) بنسبة (٤٦.٦٧%)، يليها تساوت كلٌّ من (معظم اليوم) و(فترات قصيرة (متقطعة)) بنسبة (٢٦.٦٧%) لكل منهما.
NEW: يتضح من جدول (١١) وشكل (١١) أن الأب: أعلى نسبة كانت لمن فترات غياب آبائهم (فترات طويلة) بنسبة (٤٦.٦٧%)، يليها تساوت كلٌّ من كانت فترات غياب آبائهم (معظم اليوم) و(فترات قصيرة (متقطعة)) بنسبة (٢٦.٦٧%) لكل منهما.

Q12:
OLD: يتضح من الجدول (١٢) والشكل البياني (١٢): أن تساوت كلٌّ من (قوية) و(متوسطة) في الصدارة بنسبة (٤٦.٦٧%) لكل منهما، يليها فئة (ضعيفة) بنسبة (٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (١٢) وشكل (١٢) أن أعلى نسبة كانت لمن كان مستوى العلاقة مع أفراد الأسرة كلٌّ من (قوية) و(متوسطة) في الصدارة بنسبة (٤٦.٦٧%) لكل منهما، يليها من كان مستوى العلاقة مع أفراد الأسرة (ضعيفة) بنسبة (٦.٦٧%).

Q13:
OLD: يتضح من الجدول (١٣) والشكل البياني (١٣): أن أعلى نسبة كانت لفئة (الأم) بنسبة (٦٦.٦٧%) وهو ما يشكل ثلثا عينة البحث، يليها فئة (بمفردي) بنسبة (٢٠%)، وأخيراً فئة (الإخوة) بنسبة (١٣.٣٣%).
NEW: يتضح من جدول (١٣) وشكل (١٣) أن أعلى نسبة كانت لمن يقضون معظم وقتهم في المنزل مع (الأم) بنسبة (٦٦.٦٧%) وهو ما يشكل ثلثا عينة البحث، يليها من يقضون معظم وقتهم في المنزل (بمفردهم) بنسبة (٢٠%)، وأخيراً من يقضون معظم وقتهم في المنزل مع (الإخوة) بنسبة (١٣.٣٣%).

Q14:
OLD: يتضح من الجدول (١٤) والشكل البياني (١٤): أن أعلى نسبة كانت لفئة (الأم) بنسبة (٦٦.٦٧%) وهو ما يشكل ثلثا عينة البحث، يليها تساوت كلٌّ من (الأب) و(أحد الأقارب) بنسبة (١٣.٣٣%) لكل منهما، وأخيراً فئة (الإخوة) بنسبة (٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (١٤) وشكل (١٤) أن أعلى نسبة كانت لمن يتم حل مشكلاتهم بواسطة (الأم) بنسبة (٦٦.٦٧%) وهو ما يشكل ثلثا عينة البحث، يليها تساوت كلٌّ ممن يتم حل مشكلاتهم بواسطة (الأب) و(أحد الأقارب) بنسبة (١٣.٣٣%) لكل منهما، وأخيراً من يتم حل مشكلاتهم بواسطة (الإخوة) بنسبة (٦.٦٧%).

Q15:
OLD: يتضح من الجدول (١٥) والشكل البياني (١٥): أن أعلى نسبة كانت لفئة (الأم) بنسبة (٦٠%)، يليها فئة (الأب) بنسبة (٢٠%)، ثم فئة (المعلم) بنسبة (١٣.٣٣%)، وأخيراً فئة (الإخوة) بنسبة (٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (١٥) وشكل (١٥) أن أعلى نسبة كانت لمن أكثر شخص يقدم لهم الدعم والتشجيع (الأم) بنسبة (٦٠%)، يليها من أكثر شخص يقدم لهم الدعم والتشجيع (الأب) بنسبة (٢٠%)، ثم من أكثر شخص يقدم لهم الدعم والتشجيع (المعلم) بنسبة (١٣.٣٣%)، وأخيراً من أكثر شخص يقدم لهم الدعم والتشجيع (الإخوة) بنسبة (٦.٦٧%).

Q16:
OLD: يتضح من الجدول (١٦) والشكل البياني (١٦): أن أعلى نسبة كانت لفئة (يومية) بنسبة (٥٣.٣٣%)، يليها فئة (متابعة أحيانا) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث، وأخيراً فئة (وقت الامتحانات) بنسبة (١٣.٣٣%).
NEW: يتضح من جدول (١٦) وشكل (١٦) أن أعلى نسبة كانت لمن لديهم متابعة أسرية للدراسة (يومية) بنسبة (٥٣.٣٣%)، يليها من لديهم متابعة أسرية للدراسة (متابعة أحيانا) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث، وأخيراً من لديهم متابعة أسرية للدراسة (وقت الامتحانات) بنسبة (١٣.٣٣%).

Q17:
OLD: يتضح من الجدول (١٧) والشكل البياني (١٧): أن أعلى نسبة كانت لفئة (طويل) بنسبة (٥٣.٣٣%)، يليها فئة (بعض الوقت) بنسبة (٤٠%)، وأخيراً فئة (أحيانا وقت قليل) بنسبة (٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (١٧) وشكل (١٧) أن أعلى نسبة كانت لمن يقضون وقتا مع والديهم (طويل) بنسبة (٥٣.٣٣%)، يليها من يقضون وقتا مع والديهم (بعض الوقت) بنسبة (٤٠%)، وأخيراً من يقضون وقتا مع والديهم (أحيانا وقت قليل) بنسبة (٦.٦٧%).

Q18:
OLD: يتضح من الجدول (١٨) والشكل البياني (١٨): أن أعلى نسبة كانت لفئة (متوسط) بنسبة (٥٣.٣٣%)، يليها فئة (جيد) بنسبة (٤٠%)، وأخيراً فئة (ضعيف) بنسبة (٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (١٨) وشكل (١٨) أن أعلى نسبة كانت لمن مستوى التفاهم مع والديهم (متوسط) بنسبة (٥٣.٣٣%)، يليها من مستوى التفاهم مع والديهم (جيد) بنسبة (٤٠%)، وأخيراً من مستوى التفاهم مع والديهم (ضعيف) بنسبة (٦.٦٧%).

Q19:
OLD: يتضح من الجدول (١٩) والشكل البياني (١٩): أن أعلى نسبة كانت لفئة (الأم) بنسبة (٨٠%)، يليها فئة (لا أحد) بنسبة (١٣.٣٣%)، وأخيراً فئة (الصديق) بنسبة (٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (١٩) وشكل (١٩) أن أعلى نسبة كانت لمن يلجؤون في حالة القلق أو الحزن إلى (الأم) بنسبة (٨٠%)، يليها من يلجؤون في حالة القلق أو الحزن إلى (لا أحد) بنسبة (١٣.٣٣%)، وأخيراً من يلجؤون في حالة القلق أو الحزن إلى (الصديق) بنسبة (٦.٦٧%).

Q20:
OLD: يتضح من الجدول (٢٠) والشكل البياني (٢٠): أن أعلى نسبة كانت لفئة (توبيخ) بنسبة (٦٠%)، يليها فئة (حرمان من شيء) بنسبة (٢٠%)، ثم فئة (ضرب) بنسبة (١٣.٣٣%)، وأخيراً فئة (لا يوجد عقاب) بنسبة (٦.٦٧%).
NEW: يتضح من جدول (٢٠) وشكل (٢٠) أن أعلى نسبة كانت لمن أسلوب العقاب من الوالدين هو (توبيخ) بنسبة (٦٠%)، يليها من أسلوب العقاب من الوالدين هو (حرمان من شيء) بنسبة (٢٠%)، ثم من أسلوب العقاب من الوالدين هو (ضرب) بنسبة (١٣.٣٣%)، وأخيراً من أسلوب العقاب من الوالدين هو (لا يوجد عقاب) بنسبة (٦.٦٧%).

Q21:
OLD: يتضح من الجدول (٢١) والشكل البياني (٢١): أن أعلى نسبة كانت لفئة (متقلب) بنسبة (٥٣.٣٣%)، يليها فئة (الاستقرار) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث، وأخيراً فئة (الهدوء) بنسبة (١٣.٣٣%).
NEW: يتضح من جدول (٢١) وشكل (٢١) أن أعلى نسبة كانت لمن يغلب على الجو الأسري لديهم (متقلب) بنسبة (٥٣.٣٣%)، يليها من يغلب على الجو الأسري لديهم (الاستقرار) بنسبة (٣٣.٣٣%) وهو ما يشكل ثلث عينة البحث، وأخيراً من يغلب على الجو الأسري لديهم (الهدوء) بنسبة (١٣.٣٣%).

Q22:
OLD: يتضح من الجدول (٢٢): أن (٩٣.٣%) من أفراد عينة البحث يبدي والديهم والداي الفخر بما يعملونه من أشياء، ويحاول والديهم تهيئة بيئة آمنة لهم ولأفراد الأسرة، وأن (٨٠%) منهم يوفر لهم والديهم معظم الأشياء التي يحتاجونها في دراستهم، ويدعم والديهم الشجاعة على اتخاذ القرار، ويوجههم والديهم "هم وأخوتهم" نحو التفوق والإنجاز العلمي، ويعمل والديهم على تنمية روح المسئولية والاعتماد على النفس، وأن (٧٣.٣%) منهم يوازن والديهم بين الحزم وفيض الدفء العاطفي، ويطيب والديهم خاطرهم عندما يكونون حزينون.
NEW: يتضح من الجدول (٢٢): أن (٩٣.٣%) من أفراد عينة البحث يبدي والديهم والداي الفخر بما يعملونه من أشياء، ويحاول والديهم تهيئة بيئة آمنة لهم ولأفراد الأسرة، وأن (٨٠%) منهم يوفر لهم والديهم معظم الأشياء التي يحتاجونها في دراستهم، ويدعم والديهم الشجاعة على اتخاذ القرار، ويوجههم والديهم "هم وأخوتهم" نحو التفوق والإنجاز العلمي، ويعمل والديهم على تنمية روح المسئولية والاعتماد على النفس، وأن (٧٣.٣%) منهم يوازن والديهم بين الحزم وفيض الدفء العاطفي، ويطيب والديهم خاطرهم عندما يكونون حزينون.

Q23:
OLD: يتضح من الجدول (٢٣): أن (٨٠%) من أفراد عينة البحث يشعرهم والديهم بأنهم أعضاء مهمون في الأسرة، وينظر والديهم إلى محاسنهم أكثر من عيوبهم، وأن (٧٣.٣%) منهم يطلب منهم والديهم الاستفادة من وقت فراغهم، ويطمئنهم والديهم عندما يكونون خائفين، ويشجعهم والديهم على الاعتماد على أنفسهم في أداء واجباتهم المدرسية، وأن (٦٦.٧%) منهم يساعدهم والديهم في تنظيم الوقت والأنشطة الحياتية، ويساعدهم والديهم على اكتشاف الميول والقدرات والعمل على تنميتها، ويهتم والديهم باعتماد استراتيجية الثواب والعقاب.
NEW: يتضح من الجدول (٢٣): أن (٨٠%) من أفراد عينة البحث يشعرهم والديهم بأنهم أعضاء مهمون في الأسرة، وينظر والديهم إلى محاسنهم أكثر من عيوبهم، وأن (٧٣.٣%) منهم يطلب منهم والديهم الاستفادة من وقت فراغهم، ويطمئنهم والديهم عندما يكونون خائفين، ويشجعهم والديهم على الاعتماد على أنفسهم في أداء واجباتهم المدرسية، وأن (٦٦.٧%) منهم يساعدهم والديهم في تنظيم الوقت والأنشطة الحياتية، ويساعدهم والديهم على اكتشاف الميول والقدرات والعمل على تنميتها، ويهتم والديهم باعتماد استراتيجية الثواب والعقاب.

Q24:
OLD: يتضح من الجدول (٢٤): أن (٨٦.٧%) من أفراد عينة البحث يهتم والديهم بتهذيب سلوكهم والحد من النزاعات العدوانية، وأن (٨٠%) منهم يجعلهم والديهم يشعرون بالراحة بعد أن يتكلمون عن همومهم، ويهتم والديهم بغرس القيم الأخلاقية والاجتماعية للحماية من الضغوط السلبية، ويهتم والديهم بالحفاظ على اتزان البناء النفسي للأسرة، وأن (٨٠%) منهم أحياناً يحب والديهم التحدث معهم عما قرأوه أو سمعوه أو شاهدوه، وأن (٧٣.٣%) منهم يساعدهم والديهم في شرح ما يصعب عليهم من مواقف الحياة، ويناقشهم والديهم فيما يريدونه في التخصص الدراسي، ويستخدم والديهم معهم لغة الحوار في إقناعهم.
NEW: يتضح من الجدول (٢٤): أن (٨٦.٧%) من أفراد عينة البحث يهتم والديهم بتهذيب سلوكهم والحد من النزاعات العدوانية، وأن (٨٠%) منهم يجعلهم والديهم يشعرون بالراحة بعد أن يتكلمون عن همومهم، ويهتم والديهم بغرس القيم الأخلاقية والاجتماعية للحماية من الضغوط السلبية، ويهتم والديهم بالحفاظ على اتزان البناء النفسي للأسرة، وأن (٨٠%) منهم أحياناً يحب والديهم التحدث معهم عما قرأوه أو سمعوه أو شاهدوه، وأن (٧٣.٣%) منهم يساعدهم والديهم في شرح ما يصعب عليهم من مواقف الحياة، ويناقشهم والديهم فيما يريدونه في التخصص الدراسي، ويستخدم والديهم معهم لغة الحوار في إقناعهم.

Q25:
OLD: يتضح من الجدول (٢٥): أن (٧٣.٣%) من أفراد عينة البحث يتصرفون بصورة مناسبة عند مواجهة المشكلات البسيطة، ويحزنون عندما يرون شخصا يتعرض للأذى أو السخرية، وأن (٧٣.٣%) منهم يتحكمون أحياناً في انفعالاتهم في مختلف المواقف، وأن (٦٦.٧%) منهم يتقبلون انتظار دورهم ولا يتعدون على دور الآخرين، وأن (٦٦.٧%) منهم يهدأون أحياناً بسرعة عند التعرض لموقف مزعج، وأن (٦٠%) منهم يعبرون عن مشاعرهم بطريقة مناسبة، ويتجنبون السلوك العدواني عند الخلاف مع الآخرين.
NEW: يتضح من الجدول (٢٥): أن (٧٣.٣%) من أفراد عينة البحث يتصرفون بصورة مناسبة عند مواجهة المشكلات البسيطة، ويحزنون عندما يرون شخصا يتعرض للأذى أو السخرية، وأن (٧٣.٣%) منهم يتحكمون أحياناً في انفعالاتهم في مختلف المواقف، وأن (٦٦.٧%) منهم يتقبلون انتظار دورهم ولا يتعدون على دور الآخرين، وأن (٦٦.٧%) منهم يهدأون أحياناً بسرعة عند التعرض لموقف مزعج، وأن (٦٠%) منهم يعبرون عن مشاعرهم بطريقة مناسبة، ويتجنبون السلوك العدواني عند الخلاف مع الآخرين.

Q26:
OLD: يتضح من الجدول (٢٦): أن (٨٦.٧%) من أفراد عينة البحث يهتمون بنظافتهم الشخصية، وأن (٨٠%) منهم يعتمدون على أنفسهم في إنجاز واجباتهم المدرسية، وأن (٧٣.٣%) منهم يعتمدون على أنفسهم في أداء واجباتهم اليومية، ويستخدمون أدواتهم المدرسية بطريقة صحيحة، وأن (٧٣.٣%) منهم يتحملون أحياناً الإحباط عند الفشل في أداء مهمة ما، وأن (٦٦.٧%) منهم ينظمون أدواتهم ومتعلقاتهم الشخصية، وأن (٦٠%) منهم يستخدمون وقتهم بطريقة منظمة.
NEW: يتضح من الجدول (٢٦): أن (٨٦.٧%) من أفراد عينة البحث يهتمون بنظافتهم الشخصية، وأن (٨٠%) منهم يعتمدون على أنفسهم في إنجاز واجباتهم المدرسية، وأن (٧٣.٣%) منهم يعتمدون على أنفسهم في أداء واجباتهم اليومية، ويستخدمون أدواتهم المدرسية بطريقة صحيحة، وأن (٧٣.٣%) منهم يتحملون أحياناً الإحباط عند الفشل في أداء مهمة ما، وأن (٦٦.٧%) منهم ينظمون أدواتهم ومتعلقاتهم الشخصية، وأن (٦٠%) منهم يستخدمون وقتهم بطريقة منظمة.

Q27:
OLD: يتضح من الجدول (٢٧): أن (٨٦.٧%) من أفراد عينة البحث يستخدمون أسلوب مهذب في التحدث مع الآخرين، وأن (٧٣.٣%) منهم يتعاونون مع زملائهم، وأن (٦٦.٧%) منهم يشعرون بالثقة عند التعامل مع الآخرين، ويحترمون دورهم في اللعب، وأن (٦٠%) منهم يتعاونون مع زملائهم أثناء الأنشطة الاجتماعية، ويستطيعون تكوين صداقات بسهولة، ويستمعون أو ينصتون لمن يتحدث معهم.
NEW: يتضح من الجدول (٢٧): أن (٨٦.٧%) من أفراد عينة البحث يستخدمون أسلوب مهذب في التحدث مع الآخرين، وأن (٧٣.٣%) منهم يتعاونون مع زملائهم، وأن (٦٦.٧%) منهم يشعرون بالثقة عند التعامل مع الآخرين، ويحترمون دورهم في اللعب، وأن (٦٠%) منهم يتعاونون مع زملائهم أثناء الأنشطة الاجتماعية، ويستطيعون تكوين صداقات بسهولة، ويستمعون أو ينصتون لمن يتحدث معهم.

