يتضح من الجدول (٢٢): أن (٦٢.٩%) من أفراد عينة البحث يوفر لهم والديهم معظم الأشياء التي يحتاجونها في دراستهم، وأن (٦٢.٤%) منهم يوجههم والديهم "هم وأخواتهم" نحو التفوق والإنجاز العلمي، وأن (٦١.٠%) منهم يحاول والديهم تهيئة بيئة آمنة لهم ولأفراد الأسرة، وأن (٦٠.٥%) منهم يعمل والديهم على حمايتهم من المؤثرات الخارجية، وأن (٥٦.٧%) منهم يدعم والديهم الشجاعة على اتخاذ القرار، وأن (٥٦.٢%) منهم يطيب والديهم خاطرهم عندما يكونون حزينون، وأن (٥٥.٧%) منهم يعمل والديهم على تنمية روح المسئولية والاعتماد على النفس، وأن (٥٤.٨%) منهم يمتلك والديهم تأثير مباشر في تطوير سلوك الأبناء.
يتضح من الجدول (٢٣): أن (٦١.٩%) من أفراد عينة البحث يشعرهم والديهم بأنهم أعضاء مهمون في الأسرة، وأن (٦٠.٥%) منهم يطمئنهم والديهم عندما يكونون خائفين، وأن (٥٧.٦%) منهم يشجعهم والديهم على الاعتماد على أنفسهم في أداء واجباتهم المدرسية، وأن (٥٦.٧%) منهم أحياناً لا يسمح لهم والديهم باتخاذ قراراتهم بنفسهم، وأن (٥٤.٣%) منهم لا يهددهم والديهم بالطرد من المنزل إذا لم ينجحوا في دراستهم، وأن (٥٣.٣%) منهم يهتم والديهم باعتماد استراتيجية الثواب والعقاب، وأن (٥٢.٩%) منهم يشعرهم والديهم بأن عمرهم المقبل سيكون أكثر سعادة، وأن (٥١.٤%) منهم ينظر والديهم إلى محاسنهم أكثر من عيوبهم.
يتضح من الجدول (٢٤): أن (٦١.٩%) من أفراد عينة البحث يستمتعون بالخروج مع والديهم في نزهة أو زيارة، وأن (٦١.٤%) منهم يهتم والديهم بغرس القيم الأخلاقية والاجتماعية للحماية من الضغوط السلبية، وأن (٥٩.٠%) منهم يهتم والديهم بتهذيب سلوكهم والحد من النزاعات العدوانية، وأن (٥٧.١%) منهم يهتم والديهم بالحفاظ على اتزان البناء النفسي للأسرة، وأن (٥٥.٧%) منهم يساعدهم والديهم في شرح ما يصعب عليهم من مواقف الحياة، وأن (٥١.٠%) منهم يمكن لوالديهم تنفيذ وتنظيم استراتيجيات ضرورية لإدارة المواقف الحياتية، وأن (٥٠.٥%) منهم يجعلهم والديهم يشعرون بالراحة بعد أن يتكلمون عن همومهم، وأن (٤٨.٦%) منهم أحياناً يغضب والديهم عندما يحاولون مخالفتهم الرأي.
يتضح من الجدول (٢٥): أن (٥٨.٦%) من أفراد عينة البحث يحزنون عندما يرون شخصا يتعرض للأذى أو السخرية، وأن (٥٧.١%) منهم يساعدون الآخرين عند الحاجة، وأن (٥٦.٧%) منهم يتقبلون انتظار دورهم ولا يتعدون على دور الآخرين، وأن (٥٥.٧%) منهم يحترمون مشاعر الآخرين، وأن (٥٢.٩%) منهم يلاحظون عندما يكون صديقهم حزيناً، وأن (٥١.٤%) منهم يتجنبون السلوك العدواني عند الخلاف مع الآخرين، وأن (٥٠.٥%) منهم يرون أحياناً أن يصعب عليهم التحدث عن مشاعرهم.
يتضح من الجدول (٢٦): أن (٦١.٠%) من أفراد عينة البحث أحياناً يتشتت انتباههم بسرعة أثناء أداء واجباتهم المدرسية، وأن (٦٠%) منهم يهتمون بنظافتهم الشخصية، وأن (٥٩.٠%) منهم يعتمدون على أنفسهم في أداء واجباتهم اليومية، وأن (٥٧.١%) منهم يستخدمون أدواتهم المدرسية بطريقة صحيحة، وأن (٥٦.٢%) منهم ينظمون أدواتهم ومتعلقاتهم الشخصية، وأن (٥٣.٨%) منهم يمكنهم اتخاذ بعض القرارات، وينتبهون أثناء شرح المعلم داخل الفصل.
يتضح من الجدول (٢٧): أن (٦٠%) من أفراد عينة البحث يحترمون دورهم في اللعب، وأن (٥٩.٠%) منهم يستخدمون أسلوب مهذب في التحدث مع الآخرين، وأن (٥٧.٦%) منهم يستمعون أو ينصتون لمن يتحدث معهم، وأن (٥٥.٧%) منهم يتعاونون مع زملائهم، وأن (٥٣.٣%) منهم يتعاونون مع زملائهم أثناء الأنشطة الاجتماعية، وأن (٥٢.٩%) منهم يشاركون أفراد أسرتهم في المناسبات والأنشطة الاجتماعية، وأن (٥١.٠%) منهم يتكلمون أحياناً عن مشاعرهم بدلا من الشجار.